(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ตอนที่ 16)
ฉักลักษณ์นี้เรียกว่า
ก้าวหน้าอย่างค่อยเป็นค่อยไป
คำทำนายกล่าวว่า
"ห่านป่าค่อย ๆ ลงสู่ผืนดิน"
"สามีออกเดินทางไม่หวนกลับ"
"ภรรยาตั้งครรภ์ไม่อาจคลอด"
"โชคร้าย"
"ไม่อาจคลอด"
ท่านเจ้าอาวาส นี่หมายความว่าอย่างไร
ข้ากับสามี...
ร้อนใจอยากมีลูกจริง ๆ
ตอนนี้ตระเวนหาหมอชื่อดัง
ทุ่มเทบำรุงร่างกาย
แต่ก็ยังไม่สมหวัง
ฮูหยินไม่ต้องกังวลจนเกินไป
หากดูจากฉักลักษณ์แล้ว
ในดวงของท่านเสนาบดี
มีบุตรชายแน่นอน
เพียงแต่
บุญวาสนาค่อนข้างบางเบา
เรื่องทายาทยากลำบาก
แต่ก็ใช่ว่าจะไร้ความหวังเสียทีเดียว
หากฮูหยินยินดีทำดีสร้างกุศล
สั่งสมผลบุญ
บางทีลิขิตสวรรค์อาจเปลี่ยนแปลงได้
ดียิ่งนัก
ท่านพี่
พวกเราจะต้องมีลูกแน่นอน
ท่านเจ้าอาวาส
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ทุกวันขึ้นหนึ่งค่ำและสิบห้าค่ำ
ข้าจะมาวัดหลิงเฉวียนด้วยตนเอง
ถือศีลสามวัน
พร้อมทั้งถวายแท่นบูชาในวัด
กราบไหว้พระพุทธองค์ด้วยใจจริง
ขอสวรรค์โปรดเมตตา
ประทานบุตรชาย
ให้ตระกูลกู่ของข้าสักคน
เพื่อสืบสายเลือดด้วยเถิด
ความจริงใจของฮูหยิน
ย่อมได้รับการคุ้มครอง
จากพระพุทธองค์แน่นอน
อมิตาพุทธ
พระพุทธองค์ทรงมีเมตตา
หากได้บุตรชายสักคน
ข้ายินดีสละทุกอย่าง
เพื่อตอบแทนพระคุณของพระพุทธองค์
ครั้งนี้ท่านพี่ไปอย่างเร่งรีบ
ที่สำคัญที่สุดคือเขาทำตัวลับ ๆ ล่อ ๆ
ไม่รู้ว่าไปทำอะไรกันแน่
มีอันตรายหรือเปล่า
ท่านพี่วางใจเถิด
ท่านพี่คนนี้น่ะ
เรื่องอาหารเสื้อผ้า
ไม่เคยปล่อยให้ตัวเองลำบาก
ยิ่งไปกว่านั้น เขายังมีวรยุทธ์
จะต้องไม่เกิดเรื่องแน่นอน
แต่ก่อนเป็นพวกเราสามคน
มาขอพรให้ท่านพ่อท่านแม่
ตลอดทางมักจะรำคาญว่า
เขาเสียงดังหนวกหู
ครั้งนี้เขาไม่ได้มา
กลับรู้สึกเงียบเหงาอยู่บ้าง
ไม่รู้ว่าเขาจะกลับมาเมื่อไหร่
ท่านพี่มักจะรู้สึกว่าในบ้าน
ตัวเองได้รับความสำคัญน้อยที่สุด
แต่จากบ้านไปไม่กี่วัน
พวกเราทุกคนก็คิดถึงเขาใจจะขาด
มาสิ
อาจารย์ อาจารย์หญิง
- สวัสดีเจ้าค่ะ
- เล่อเยียน
เมื่อวานในชั้นเรียนวาดภาพ
ไม่เห็นเงาเจ้าเลย
มีเรื่องไม่สะดวกอันใดหรือไม่
ช่วงนี้ข้าเป็นหวัดเล็กน้อย
ร่างกายไม่ค่อยสบาย
จึงไม่อาจไปได้
ได้เชิญหมอมาหรือยัง
ท่านอากู่
ท่านอาสะใภ้
วันนี้พวกท่านมาขอพรหรือ
วันนี้ข้ากับท่านพี่มาที่วัด
เพื่อขอพรให้การสืบสายเลือดตระกูลกู่
มีสมาชิกใหม่ในครอบครัว
เช่นนั้นก็ขอให้อาจารย์กับอาจารย์หญิง
สมปรารถนา
- ท่านพี่
- เล่อเยียน
- เร็วเข้า
- มาแล้ว
โดนชนเจ็บหรือไม่
ไม่เป็นไร
นายกองตี๋ช่างเอาใจใส่จริง ๆ
ท่านพี่ ท่านดูสิ
พวกเขายังหนุ่มยังสาว
เหมาะสมกันเหลือเกิน
ดูไม่ออกเลยว่าเป็นพี่น้องแท้ ๆ
เดิมทีก็ไม่ใช่พี่น้องแท้ ๆ อยู่แล้ว
ท่านพี่ สายแล้ว
เดี๋ยวจะขอพรให้ท่านพ่อท่านแม่ล่าช้า
เช่นนั้นอาจารย์ อาจารย์หญิง
พวกเราขอตัวก่อน
ท่านพี่ เมื่อครู่
เสียมารยาทเกินไปแล้ว
ก็แค่ชนกันเล็กน้อยเท่านั้น
ดูท่านร้อนใจเข้าสิ
ท่านดูสิ
พวกเขาหนุ่มสาว
โตมาด้วยกันตั้งแต่เด็ก
กลับเป็นท่านเสียอีก
อายุปูนนี้แล้ว
อย่าเป็นวีรบุรุษช่วยสาวงามไม่สำเร็จ
แล้วกลับบาดเจ็บเสียเอง
เขตวัดอันศักดิ์สิทธิ์
อย่าพูดจาเหลวไหล
ก็เพราะอยู่ต่อหน้าพระพุทธองค์
ท่านพี่ยิ่งควรรู้ให้ชัดว่า
ความคิดใดไม่ควรเกิดขึ้น
เมื่อครู่
เห็นท่านพี่ท่าทางร้อนใจถึงเพียงนั้น
คล้ายกับทำให้ข้านึกถึง
ที่ท่านพี่ทำกับข้าตอนนั้น
เหลวไหล
อย่ามานินทาอยู่ตรงนี้
ฝ่าบาททรงรอมานานแล้วหรือ
ข้าก็เพิ่งมาถึงเช่นกัน
ชาผ่านการเดือดสามครั้ง
เป็นเวลาที่เหมาะแก่การดื่ม
เจ้านั่งลงดื่มชาร้อน ๆ ก่อน
ให้ร่างกายอบอุ่นขึ้น
ใต้เท้าเมิ่งมิใช่ว่าแต่ไหนแต่ไรมา
ก็เคร่งครัดยุติธรรมหรือ
เหตุใดวันนี้จึงประหม่าเช่นนี้
บะหมี่จะเย็นหมดแล้ว
ฝ่าบาทรีบชิมเถิด
ห้องเครื่องทำอาหารเลิศรสทั่วใต้หล้า
จากภูเขาถึงทะเล
แต่กลับไม่เท่าบะหมี่เนื้อแกะชามนี้
ที่อุ่นสบายท้อง
ฝ่าบาททรงลิ้มลอง
อาหารเลิศรสทั้งแปดมาหมดแล้ว
ก่อนที่จะพบบะหมี่เนื้อแกะ
ทรงมีอาหารที่โปรดปรานหรือไม่
ใต้เท้าเมิ่งอยากรู้จักข้า
ให้มากขึ้นหรือ
ฝ่าบาททรงรู้อดีตของหม่อมฉันแล้ว
แต่สิ่งที่หม่อมฉันรู้เกี่ยวกับฝ่าบาท
ยังตื้นเขินนัก
ควรจะยุติธรรมสักหน่อย
ข้ายังจำได้
ตอนข้ายังเด็ก
ชอบกินขนมพันชั้นที่สุด
ขนมพันชั้นที่เสด็จแม่ของข้าทำ
หลังจากนางจากไป
ข้าคิดถึงเสด็จแม่จนแทบคลั่ง
กินขนมพันชั้น
ทั้ง 12 กล่องในวังจนหมด
จนกระทั่งอาเจียนเป็นเลือด
ตั้งแต่นั้นมา
ข้าก็ไม่มีความปรารถนา
ในอาหารการกินอีก
และยากที่จะเกิดความชอบเป็นพิเศษ
เหตุผลที่อาหารทำให้คนคิดถึง
ไม่ใช่เพียงเพราะรสชาติ
แต่เป็นเพราะความระลึกถึง
เหมือนเวลาที่หม่อมฉัน
เห็นขนมเปลือกผลซิ่ง
ก็จะนึกถึงพี่อาเซียง
เป็นเพราะเจ้า
ข้าถึงจำรสชาติของบะหมี่เนื้อแกะได้
เช่นนั้นตอนนี้เจ้าก็
จดจำเกาลัดของข้าไว้ด้วย
หิมะตกแล้ว
หม่อมฉันอยู่ซาโจวไม่ค่อยได้เห็นหิมะ
หม่อมฉันเคยได้ยินฟู่จือพูดว่า
ขอพรในหิมะแรกจะศักดิ์สิทธิ์ที่สุด
แต่เสียดายที่พลาดหิมะแรกไปแล้ว
อยากขอพรไยต้องรอหิมะเล่า
ข้าศักดิ์สิทธิ์กว่าสวรรค์เสียอีก
หม่อมฉันขอให้
จับตัวหลิงอวิ๋นเฟย
กวาดล้างพรรคพยัคฆ์คำรามได้
ขอให้ต้าหนิงบ้านเมืองสงบสุข
ฝ่าบาททรงมีความปรารถนาอันใดหรือไม่
ไม่สิ นี่มันสมควรที่ไหนกัน
นี่...
แล้วท่านยังจะส่งเสียงดัง
ขนาดนี้อีกหรือ
กลัวขุนนางทั้งราชสำนัก
ไม่รู้หรืออย่างไร
ฝ่าบาทกับใต้เท้าเมิ่ง
แอบนัดพบกันในอุทยานหลวงได้อย่างไร
เจ้ารู้ใช่ไหมว่า
ความรักระหว่างกษัตริย์กับขุนนาง
โทษหนักถึงขั้นประหารแล่เนื้อ
หัวหน้าขันทีโหยวโปรดระวังคำพูดด้วย
เห็นอยู่ชัด ๆ ว่าฝ่าบาท
ทรงกำลังหารือเรื่องสำคัญ
กับใต้เท้าเมิ่ง
ไม่ใช่ เจ้าดูสิ ดูสิ
มีที่ไหนหารือเรื่องสำคัญกันแบบนี้
กินอาหาร เดินย่ำหิมะ
นี่มันสมควรที่ไหนกัน
ไม่ได้ ข้าต้องไปดูหน่อย
ข้าขอให้ความปรารถนาของเจ้าเป็นจริง
ขอให้
ฤดูกาลหน้า
ยังคงมีสหายเก่าอยู่เคียงข้าง
ฝ่าบาทก็เหมือนหม่อมฉัน ไม่มีญาติมิตร
แม้จะได้รับการถวายพระพรจากราษฎร
แต่ในช่วงเทศกาล
กลับต้องนั่งรับปีใหม่เพียงลำพังเสมอ
หม่อมฉันจะขอพรอีกข้อ
ขอให้
ในทุกเทศกาล
ข้างกายของฝ่าบาท
จะมีคนอยู่เคียงข้างเสมอ
เมื่อถึงฤดูใบไม้ผลิอันอบอุ่น
ดอกไม้ผลิบาน
เราไปลอยโคมในแม่น้ำด้วยกันดีหรือไม่
คำไหนคำนั้น
เหลวไหล
แอบนัดพบกันในอุทยานหลวงงั้นหรือ
ยังเห็นกฎราชสำนักอยู่ในสายตาหรือไม่
ตอนคดีฮุ่ยหยวน ข้าก็รู้สึกแล้วว่า...
เมิ่งถิงฮุยจะเป็นตัวก่อปัญหา
ตอนนี้ลือกันทั่วเมือง
หรือว่าเจ้าไม่ได้ยินเลยหรือ
เจ้าดูแลฮ่องเต้อย่างไรกัน
ใต้เท้าเมิ่งภูมิหลังน่าสงสาร
ฝ่าบาททรงเห็นแก่มิตรภาพในวัยเยาว์
ถึงได้ดูแลนางมากหน่อยก็เท่านั้น
ข่าวลือตามท้องตลาดพวกนี้
จะเชื่อเป็นจริงเป็นจังไม่ได้
ตอนนี้ฝ่าบาทกับเมิ่งถิงฮุย
กลายเป็นหัวข้อสนทนาหลังมื้ออาหาร
ของชาวบ้านไปแล้ว
เรื่องนี้เสื่อมเสียพระบารมีอย่างยิ่ง
แต่ฝ่าบาททอดพระเนตร
ป้ายคำสอนบรรพชน
ที่ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ถวายให้อยู่ทุกวัน
เชื่อว่าในพระทัยของฝ่าบาท
ย่อมรู้ขอบเขต
ตั้งแต่ฝ่าบาทขึ้นครองราชย์
จนถึงบัดนี้
วังหลังยังคงว่างเปล่า
แม้แต่ทายาทสักคนก็ยังไม่มี
แผ่นดินนี้อย่างไรก็ต้องมีผู้สืบทอด
ข้าก็ร้อนใจเช่นกัน
แต่ครั้งก่อนที่สตรีสูงศักดิ์
มาถวายการร่ายรำ
ฝ่าบาทไม่เพียงแต่ไม่พอพระทัย
แต่กลับทรงกริ้วอย่างหนัก
ทำเอาข้าตกใจกลัว
จนนอนไม่หลับอยู่หลายคืน
หากฝ่าบาททรงมีทายาท
พระทัยย่อมสงบลงเอง
เช่นนั้นท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
วางแผนจะทำอย่างไร
(กุมอำนาจด้วยความเที่ยงธรรม)
ท่านเสนาบดี
เรื่องของฝ่าบาทกับเมิ่งถิงฮุยนี้
ข่าวลือแพร่สะพัดไปทั่ว
ข้าเคยเห็นเมิ่งถิงฮุยผู้นี้
ในงานเลี้ยงอยู่สองสามครั้ง
ดูสง่างามภูมิฐาน
ต่างจากนางจิ้งจอกยั่วยวน
ที่ผู้อื่นเรียกกันมาก
หากฝ่าบาท
ทรงมีใจให้นางจริง ๆ
ก็ไม่ใช่เรื่องแปลก
ความรักระหว่างกษัตริย์กับขุนนาง
เป็นเรื่องต้องห้าม
พูดส่งเดชได้อย่างไร
อีกไม่กี่วัน
ส่งเหวินรั่วเหมยเข้าวังเสีย
ให้เมิ่งถิงฮุยผู้นั้น
ตัดใจโดยสิ้นเชิง
เหวินรั่วเหมยผู้นี้
โง่เขลา ไร้กลยุทธ์
ไหนเลยจะมีชะตา
ได้เป็นมารดาแห่งแผ่นดิน
มุมมองสตรีตื้นเขิน
ยามนี้มีเพียง
ตัดสายสัมพันธ์
ระหว่างฝ่าบาทกับเมิ่งถิงฮุย
จึงจะเป็นกลยุทธ์ที่ดีที่สุด
ท่านเสนาบดี
ท่านทุ่มใจทั้งหมด
ไปกับกิจการบ้านเมือง
จนไม่มีเวลาใส่ใจ
การแต่งงานของลูกชายเราเอง
อย่างไรท่านก็ควรเป็นห่วงเขา
เสาะหาสตรีที่
ฐานะตระกูลเสมอกันให้เขาสักคน
หากฮูหยินกับลูก
ถูกใจหญิงสาวตระกูลไหน
ก็บอกมาได้เลย
ทั่วทั้งราชสำนัก
จะมีใครกล้าไม่ไว้หน้าข้ากัน
ท่านพ่อ
รีบหาแม่สื่อที่ดีที่สุด
ในเมืองหลวงให้ลูกที
ลูกได้พบคู่ครอง
ที่สวรรค์สรรค์สร้างแล้ว
ลูกโตขึ้นแล้วจริง ๆ
รู้จักวางแผนเพื่ออนาคต
ของตัวเองแล้ว
มา
เล่าให้ฟังหน่อย
คนที่ลูกพบ
มิใช่หญิงงามดาษดื่นทั่วไป
นางคือเทพธิดาแห่งสระเหยาฉือ
ที่ลงมายังโลกมนุษย์
ฉางเอ๋อแห่งวังจันทรา
ร่วงลงมาจากเก้าชั้นฟ้า
งามล้ำเลิศในโลกมนุษย์
สง่างามไม่มีใครเทียบ
ทุกรอยยิ้ม ทุกการขมวดคิ้ว...
ลูกชายเราช่างตาถึงจริง ๆ
รีบบอกมา นี่เป็นแม่นางตระกูลใด
จอหงวนหญิงคนแรกของต้าหนิง
ผู้สอบได้อันดับหนึ่งทั้งสามรอบ
เจ้าว่าใครนะ
เมิ่งถิงฮุย
ข้ามศพข้าไปก่อน
มิเช่นนั้นเจ้าก็อย่าได้หวัง
ลูกปักใจกับนางแล้ว
ชาตินี้หากไม่ใช่นางก็ไม่แต่ง
- ข้าบอกให้เจ้า...
- วางลง
ท่านเสนาบดี
หากไม่ใช่เพราะท่านไม่ใส่ใจเขา
เขาจะอายุปูนนี้
แต่ยังไม่ได้เจรจาสู่ขอได้อย่างไร
ท่านดูตัวเองสิ
คิดถึงข้า
คิดถึงเจ๋อเอ๋อร์บ้างหรือไม่
ท่านอย่าเพิ่งโมโห
ตามท้องตลาดลือกันว่า
เมิ่งถิงฮุยผู้นี้
เป็นวีรสตรีในหมู่สตรี
แม้แต่ฝ่าบาทยังโปรดปรานนาง
ลูกไปเพราะได้ยินชื่อเสียง
แล้วก็ไม่เสียเที่ยวจริง ๆ
แม่นางเมิ่งผู้นี้ช่างเป็น...
ผู้เลิศล้ำที่มีเพียงบนสวรรค์
ไม่มีในโลกมนุษย์
ลูกเห็นนางแค่แวบเดียว
ก็รู้ว่าคนที่ลูกจะแต่งด้วย
ต้องเป็นนาง
เจ้า...
ท่านเสนาบดี
ท่านเคยเห็นลูกชายเรา
หลงใหลสตรีถึงเพียงนี้เมื่อใดกัน
ท่านอยากตัดสายสัมพันธ์
ระหว่างฝ่าบาทกับเมิ่งถิงฮุยมิใช่หรือ
มิเช่นนั้นก็ให้เมิ่งถิงฮุยผู้นี้
เข้าจวนสวีของเราก่อน
ถึงตอนนั้น
ถึงตอนนั้นข้าจะให้นาง
ตรวจฎีกาให้ท่านพ่อทุกวัน
รับรองว่าเขียนได้ดีกว่า
บัณฑิตสำนักราชบัณฑิต
พวกนั้นเป็นสิบเท่า
ใช่แล้ว
ใช่อะไรกัน เหลวไหล
สกุลสวีของข้าเป็นตระกูลสูงศักดิ์
มาหลายชั่วอายุคน
จะยอมให้เด็กกำพร้าสามัญชน
มาทำให้ตระกูลเสื่อมเสียได้อย่างไร
ข้า...
ข้าไม่สน
ลูกปักใจกับนางไปแล้ว
หากลูกไม่ได้แต่งกับนาง
ลูก... ลูกก็จะไปตาย
เช่นนั้นก็ไปตายซะ
ท่านพูดอะไรออกมา
ดูสิ ท่านเสนาบดี
ลูกชายของเรามีรักจริงแล้ว
หากเขาเป็นอะไรขึ้นมา ข้า...
ข้าก็จะผูกคอตายด้วย
ข้าจะตายให้ท่านดู
ลูกก็ไม่อยากมีชีวิตอยู่แล้วเหมือนกัน
- พวกเราสองคนเราจะตายไปด้วยกัน
หุบปาก
ไสหัวไป ไปให้หมด
- ไปก็ไปสิ
แม่ตามใจลูกจนเสียคน
(หอปั๋วเฟิง)
ฟู่จือ
- เจ้าจะไปไหน
- เมิ่งเมิ่ง
ข้ากำลังจะไปหาเจ้าพอดี
ข้าได้รับจดหมายบอกว่าพ่อข้าล้มป่วย
ยังไม่ได้สติเลย
ข้าต้องรีบกลับไปดูหน่อย
ท่านลุงป่วยเป็นอะไร
ยังไม่แน่ใจ อาจเป็นโรคเก่ากำเริบ
ท่านอายุมากแล้ว โรคเรื้อรังก็เยอะ
ข้าจะกลับไปดูก่อน
นายหญิง สายแล้ว
พวกเราควรออกเดินทางได้แล้ว
เมิ่งเมิ่ง
คนอย่างหลิงอวิ๋นเฟย
ไม่มีทางนั่งรอความตายเฉย ๆ
ช่วงที่ข้าไม่อยู่
ต้องระวังตัวให้มากนะ
เจ้าวางใจเถิด
ข้าจะกระทำการอย่างระมัดระวัง
เจ้ากลับไปดูแลท่านลุงให้สบายใจเถิด
ได้ ข้าไปแล้วนะ
เดินทางระวังนะ
คุณหนู ฮูหยินให้ห้องครัว
เตรียมน้ำแกงเออเจียวไว้ให้ท่าน
ข้ารู้แล้ว
ข้าวาดภาพเสร็จแล้วจะดื่ม
แล้วก็ยังมีสิ่งนี้
เสนาบดีฝ่ายขวาส่งภาพวาดมา
บอกว่าต้องส่งให้ถึงมือท่านด้วยตัวเอง
วางไว้เถิด
"ตัดแต่งไผ่เพื่อให้ตั้งตรง"
"เล็มก้านเพื่อให้เขียวชอุ่ม"
อาจารย์รู้ว่าช่วงนี้
ในใจเจ้ามีข้อสงสัย
และเริ่มห่างเหินกับอาจารย์
เรื่องในราชสำนัก
มิได้เรียบง่ายอย่างที่เจ้าเห็น
สำนักตรวจการ
แม้จะเป็นหูเป็นตาให้ราชสำนัก
แต่พักหลังการกระทำเริ่มเบี่ยงเบน
หากไม่ปรับปรุงแก้ไข
เกรงว่าจะก่อให้เกิดหายนะใหญ่
สิ่งที่อาจารย์พูดและทำในท้องพระโรง
ล้วนทำเพื่อราชสำนัก
เพื่อราษฎร เพื่อภาพรวม
หวังว่าเจ้าจะเข้าใจ
รักษาเจตนาแรกเริ่มไว้
จึงจะไม่ถูกรูปลักษณ์ภายนอกหลอกลวง
อาจารย์ต้องการบอกข้าว่า
ทุกอย่างที่เขาทำ
ล้วนเพื่อควบคุมการกระทำที่ไม่เหมาะสม
เพื่อให้สำนักตรวจการ
พัฒนาไปอย่าง
เป็นระเบียบยิ่งขึ้นงั้นหรือ
คืนนี้ฝ่าบาททรงอารมณ์ดียิ่งนัก
ข้าเห็นแล้วก็พลอยยินดีไปด้วย
ฝ่าบาทดูสิพ่ะย่ะค่ะ
ดูปลาหลี่เหล่านี้สิ
แย่งอาหารกัน มีชีวิตชีวายิ่งนัก
นี่เป็นสัญลักษณ์ว่าต้าหนิง
เจริญรุ่งเรืองและสงบสุข
ฝ่าบาท
จดหมายลับด่วน
จากใต้เท้าเสิ่นน้อยพ่ะย่ะค่ะ
(จดหมายลับ)
กระหม่อมแอบสืบอย่างลับ ๆ
ที่ฉิ่งโจว ต้าหนิง
บริเวณชายแดนติดกับเป่ยเจี่ยน
พบว่ามีเหมืองเถื่อน
ภายในมีร่องรอยการหลอมอาวุธ
ที่แห่งนี้เดิมเป็นใจกลางของจงหว่าน
ที่ยุ่งยากยิ่งกว่านั้นคือ
กองทัพชายแดนของเป่ยเจี่ยน
ช่วงนี้ยั่วยุเราบ่อยครั้ง
หวงปัว
รีบส่งคนนำคำสั่งนี้
ไปส่งให้ถึงมือแม่ทัพฮั่วเต๋อเวย
ที่ค่ายทหารฉิ่งโจว
สั่งให้เขาเร่งส่งคน
ไปช่วยจือซูภายในคืนนี้
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เบาะแสคดียุทโธปกรณ์นี้วนไปวนมา
กลับวนมาที่ดินแดนเก่าของจงหว่าน
หากเป่ยเจี่ยนเข้ามาพัวพันด้วยอีก...
นับวันยิ่งน่าสนใจขึ้นเรื่อย ๆ
(กลุ่มจันทราสีเลือด)
เสิ่นจือซูสะกดรอยตามมา
พวกเจ้ากลับไม่รู้ตัวเลยแม้แต่น้อย
หากมิใช่เพราะนายท่านส่งข้ามาคุ้มกัน
เราคงถูกเปิดโปงไปนานแล้ว
นายท่านเคยกล่าวว่า
กลุ่มจันทราสีเลือด
ไม่เก็บคนไร้ประโยชน์ไว้
นายท่าน ให้โอกาสพวกเราอีกครั้งเถิด
นายท่านโปรดไว้ชีวิตด้วย
นายท่าน ข้ากับซือเจี้ยน ซือฉี
ล้วนเป็นผู้ที่นายท่านฝึกฝนมากับมือ
ภักดีต่อจงหว่านอย่างสุดใจ
หากกำจัดพวกเขาเพราะ
ความผิดพลาดชั่วขณะในวันนี้
เกรงว่ายากจะหา
คนที่ไว้ใจได้เช่นนี้อีก
หวังว่านายท่าน
จะให้โอกาสพวกเขาสักครั้ง
ข้ายินดีรับโทษแทนพวกเขา
เรื่องวันนี้พักไว้ก่อน
การใหญ่ในการกอบกู้บ้านเมือง
ไม่อาจเกิดความผิดพลาดได้
หากมีครั้งต่อไป
จะไม่ละเว้นแน่
- ขอบคุณนายท่าน
ขอบคุณนายท่านที่เมตตา
พวกเราจะจดจำไว้ในใจ
และทำภารกิจใหญ่ให้ราบรื่น
ในเมื่อฮ่องเต้สุนัขเริ่มสงสัยแล้ว
เรื่องการหลอมอาวุธให้พักไว้ชั่วคราว
ฮ่องเต้สุนัขผู้นี้
จับตาพวกเราตั้งแต่ที่ซาโจว
กัดไม่ปล่อย
ทำให้พวกเราล่าช้าไปไม่น้อย
นายท่าน
ครั้งนี้ใช่ว่าจะไม่ได้อะไรเลย
ข้าเร่งให้คนไปเสาะหาหญ้าฝูชิงจนได้มา
แผนยาพิษเม็ดที่นายท่านวางไว้มาตลอด
สามารถเริ่มดำเนินการได้แล้ว
นายท่าน
เรื่องแผนยาพิษเม็ด
ข้าก็มีเรื่องสำคัญจะรายงาน
เมื่อสองวันก่อน
มีแขกสำคัญคนหนึ่งมาที่หอฮุ่ยอิน
ตอนที่เพิ่งมาถึงเฉื่อยชาเซื่องซึม
แต่หลังจากกินยาไปเม็ดเดียว
กลับมีชีวิตชีวาขึ้นมาทันที
ล่องลอยเหมือนเซียน
ซือฉินเกิดความสงสัย
จึงใช้วิชาสะกดจิต
จนได้รู้ว่ายาเม็ดนี้
แม้ฤทธิ์ยาจะอ่อนกว่าเล็กน้อย
แต่กลับคล้ายกับยาพิษ
ที่นายท่านวางแผนไว้อย่างน่าอัศจรรย์
ตอนนี้ยาเม็ดนี้
แพร่กระจายอย่างลับ ๆ
ในหมู่พ่อค้าเศรษฐีเท่านั้น
ข้าสืบทราบมาว่า
พ่อค้าเศรษฐีผู้นี้
กำลังจะทำการซื้อขายครั้งถัดไป
อีกฝ่ายมีนามว่าหลวี่ต้า
นึกไม่ถึงว่าพรรคพยัคฆ์คำราม
จะเข้ามายุ่งเกี่ยว
กับของชั่วร้ายเช่นนี้ด้วย
ในเมื่อพวกเขาเริ่มเห็นผลแล้ว
เช่นนั้นพวกเราก็
ฉวยโอกาสจากสถานการณ์นี้
ใช้ประโยชน์จากกระดานนี้ให้ดี
อิงกว่าแม้จะแข็งแกร่ง
แต่ต้าหนิงก็หาได้
เหนียวแน่นเหมือนเหล็ก
รอจนเวลาสุกงอม
ก็จะเป็นเวลาที่จงหว่านของเรา
ได้เห็นแสงตะวันอีกครั้ง
- วิหคดำไม่ดับสูญ
- จันทราสีเลือดคงอยู่ชั่วนิรันดร์
นายใหญ่หลวี่
โปรดเมตตาส่งสารไปถึงท่านประมุข
ช่วงเวลาความเคลิบเคลิ้มของสิ่งนี้
อยู่ได้ไม่ถึงครึ่งเค่อด้วยซ้ำ
ท่านอย่าโมโห อย่าโมโห
วันนี้ข้ามา
เพราะมีช่องทางทำเงิน
มามอบให้พรรคพยัคฆ์คำราม
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ของที่พวกท่านขายอยู่
ก็แค่เอาผงห้าแร่ธาตุมาผสมปนเปกัน
ฤทธิ์ยาไม่บริสุทธิ์
ต้องกินต่อเนื่องเจ็ดวัน
จึงจะเริ่มเสพติด
ลูกค้าประจำน้อยมาก
ทำกำไรเล็กน้อยเท่านั้น
เจ้าเป็นใครกันแน่
คนที่จะมอบความร่ำรวยให้พวกท่าน
นี่คือยาเม็ดอนันต์
เลียครั้งเดียว
ก็เหมือนมดกัดแทะถึงไขกระดูก
เพียงเม็ดเดียว
ตั้งแต่ผู้สูงศักดิ์
ไปจนถึงขอทานข้างถนน
ไม่มีผู้ใดต้านทานได้
ถึงเวลานั้น
ทองเท่าภูเขาเงินเท่าทะเล
ก็กอบโกยได้ตามใจ
ในเมื่อเจ้ามีของ
ที่ร้ายกาจถึงเพียงนี้
เหตุใดยังต้องมาหาพวกเรา
วัตถุดิบของยาเม็ดอนันต์นี้
ได้มาจากดินแดนอันห่างไกล
ภายใต้ข้ามีหมอพิษ 12 คน
ล้วนเชี่ยวชาญวิชากลั่น
ยาเม็ดอนันต์นี้แม้จะผลิตได้
แต่หากจะแพร่ไปทั่วต้าหนิง
สุดท้ายก็ต้องอาศัยพรรคพยัคฆ์คำราม
นี่คือการจับคู่กันที่สมบูรณ์แบบ
แท้จริงแล้วเจ้า
มีเจตนาอะไรกันแน่
โลกนี้คึกคัก
ผู้คนล้วนทำไปเพื่อผลประโยชน์
ใต้หล้านี้
จะมีใครรังเกียจว่าเงินร้อนมือกันเล่า
ยาเม็ดอนันต์นี้ท่านเอาไปก่อน
ลองดูแล้วจะรู้
อีกสามวันในยามจื่อ
ให้ประมุขพรรคของท่านมาที่นี่
ท่านซ่างกวานจะรอเขาเพื่อหารือการใหญ่
(หอหว่านเซียง)
เจ้าหอหลิ่วโปรดเมตตาด้วย
สามีข้าต้องเมาสุราแน่
ถึงได้ลงนามในสัญญาขายตัวข้า
เจ้าหอหลิ่ว
ข้ารู้ว่าท่านปฏิบัติต่อพวกเราดีมาก
แต่ข้าไม่ต้องการ...
ให้ลูกสาวตัวน้อยเดินตามรอยข้า
ร้องไห้อะไรนักหนา
หอหว่านเซียงของข้า
มิใช่ตำหนักพญายมเสียหน่อย
ประตูอยู่ตรงนั้น
ใครอยากไป
ก็ไสหัวไปตอนนี้เลย
ไป
เจ้าหอหลิ่ว
นังตัวดีนี่กล้าหนี
ข้าเอาตัวกลับมาแล้ว
ยาหนึ่งเม็ดแลกเด็กสาวหนึ่งคน
ข้ารู้กฎดี
ขอบคุณเจ้าหอหลิ่ว
ท่านพ่อ ข้าอยากกลับบ้าน
ไปให้พ้น
เจ้าหอหลิ่ว
ข้าขอร้องท่าน
ให้ข้ากลับบ้านได้หรือไม่
ข้าอยากกลับบ้าน
นี่เป็นครั้งที่เท่าไรแล้ว
ที่พ่อเจ้าขายเจ้า
ยังไม่ตื่นอีกหรือ
แต่ข้าไม่อยากขายตัว
ขายตัวงั้นหรือ
นั่นเป็นเส้นทางที่ต่ำต้อยที่สุด
เซียงหนิง
บอกพวกนางไปสิ
เหตุใดเจ้าถึงไม่ไป
ที่หอหว่านเซียง
ข้าไม่เคยเอาใจบุรุษ
แต่ให้บุรุษเป็นฝ่ายเอาใจข้า
สิ่งที่ข้าเรียนคือทักษะ
ที่ทำให้บัณฑิตมีชื่อเหล่านั้น
ต้องยอมก้มหัวศิโรราบ
แม้แต่พวกปัญญาชนเมื่อพบข้า
ยังต้องสุภาพเกรงใจ
อยู่กับข้ามาตั้งกี่ปีแล้ว
ยังไม่เข้าใจข้าอีก
สิ่งที่ข้าชอบที่สุดก็คือเด็ก
พรุ่งนี้ข้าจะเชิญอาจารย์มาสอน
ลูกสาวเจ้า
ตั้งใจเรียนให้ดี
เร็วเข้า คำนับเจ้าหอหลิ่ว
ขอบคุณเจ้าหอหลิ่ว
จำไว้นะ
เมื่อเข้ามาในหอของข้า
ก็เป็นพี่น้องกัน
เมื่อออกไปจากหอของข้า
ก็เป็นคนเหนือคน
รู้ไหมว่าเหตุใดขุนนางใหญ่พวกนั้น
ถึงยอมให้
หอหว่านเซียงของเราดำรงอยู่ได้
เซียงหนิง
เพราะว่าจุดอ่อนของพวกเขา
ล้วนอยู่ที่นี่
พวกเจ้าอยากจะไปเป็น
มดปลวกที่ถูกคนเหยียบตาย
หรือจะมาเป็นหงส์ที่รุ่งโรจน์
เลือกเอาเอง
เจ้าหอหลิ่ว ข้าอยากอยู่ต่อ
เจ้าหอหลิ่ว ข้าก็อยากอยู่ต่อ
พวกเราก็อยากอยู่ต่อ
- ข้าก็จะอยู่ต่อ
แบบนี้สิถึงจะเป็น
สตรีที่ดีของหอหว่านเซียง
เซียงหนิง
พาพวกนางไปที่ห้องฝึกฝน
เหตุใดท่านจึงรีบร้อนปานนี้
(หลิงอวิ๋นเฟย หลวี่ต้า
พรรคพยัคฆ์คำราม)
(บ่อนพนันซิงหรง ฟู่เหมิง
ชั้นสอง บัณฑิตหญิง)
จะว่าไปก็แปลก
ช่วงนี้พรรคพยัคฆ์คำราม
เงียบหายไร้ร่องรอย
ไม่มีข่าวคราวแม้แต่น้อย
คงไม่ใช่ว่าพวกมัน
ได้ยินข่าวอะไรแล้วหรอกนะ
ถ้าให้ข้าพูดนะ
โจรพวกนี้ต้องกำลัง
วางแผนร้ายใหญ่อะไรอยู่แน่
ใต้เท้าเมิ่ง
กินอะไรหน่อยเถิด
เรื่องพรรคพยัคฆ์คำราม
ไม่อาจปล่อยให้ล่าช้าได้
จือหลี่ เจ้าเชี่ยวชาญการอนุมาน
เจ้าลองวาดภาพเหมือน
ของหลิงอวิ๋นเฟยที่หาตัวจับยากได้ไหม
น่าสนใจดี
แม้จะไม่มีใครเคยเห็น
ใบหน้าที่แท้จริงของเขา
แต่เราสามารถรวบรวมข้อมูลได้
ข้าจะลองดู
เราจะออกเดินทางทันที
แยกย้ายกันหาเบาะแสของหลิงอวิ๋นเฟย
(หลิงอวิ๋นเฟย)
(บัณฑิตผู้รอบรู้)
"ประมุขพรรคพยัคฆ์คำราม"
"ลักพาตัวหญิงสาว 13 คน "
"ปล้นขบวนสินค้าตระกูลซุน"
เจ้าไปได้ยินเรื่องพวกนี้มาจากไหน
รองเจ้าสำนักตรวจการเสิ่น
เรื่องพวกนี้ล้วนแต่งขึ้นทั้งนั้น
ข้าเคยเห็นประมุข
พรรคพยัคฆ์คำรามอะไรนั่นที่ไหนกัน
บนนี้เขียนไว้ชัด ๆ
เรื่องเท็จทั้งนั้น
ไม่คิดเลยว่า
จะมีคนไม่ให้ความร่วมมือขนาดนี้
ที่จริงข้าเคยได้ยิน
ข่าวลับเรื่องหนึ่งมา
เขานี่แหละ
(เงินรางวัล 10,000 ตำลึงทอง)
ในเมื่อคิดจะกำจัดนาง
เหตุใดไม่จับนางมัด
ถ่วงแม่น้ำเสียเลยเล่า
เหมือนเมื่อสองปีก่อน
ที่จัดการผู้ตรวจการโจว
เด็ดขาดหมดจด
การฆ่านางกลับยิ่งรักษา
ชื่อเสียงอันดีงามของนาง
หากจะทำลายนาง
จะต้องลากนางลงสู่บ่อโคลน
จนชื่อเสียงพังพินาศ
ตอนนั้นที่ท่านพี่ปราบพี่สะใภ้
ก็ต่ำช้าเช่นนี้เหมือนกัน
หุบปาก
เรื่องความต่ำช้าใครจะไปสู้เจ้าได้
หญิงคณิกาที่แก่พอจะเป็นแม่เจ้าได้
ยังทำให้เจ้าหลงใหลได้
หากตอนนั้นไม่ใช่เพราะนาง
ช่วยข้าจากสถานการณ์สิ้นหวัง
ข้าคงจบชีวิตไปนานแล้ว
และคงจะไม่มีท่านในวันนี้
หากท่านกล้าดูหมิ่นนางอีก
ข้าจะจับท่านมัด
แล้วส่งไปให้เมิ่งถิงฮุย
แล้วเราก็ตายไปด้วยกัน
ได้ยินหรือไม่
ท่านพี่
ก็ได้
ช่างคลั่งรักเสียจริง
ในเมื่อเจ้าไม่ยอมลงมือ
เช่นนั้นก็ซ่อนร่องรอยของเจ้าให้ดี
เมิ่งถิงฮุยข้าจะจัดการเอง
กลอุบายต่ำช้าเช่นนี้
ท่านพี่ถนัดที่สุดแล้ว
คราวนี้จะโสมมได้ถึงขั้นไหน
ข้าจะรอดู
ท่านประมุข
สถานที่นัดหมายอยู่ตรงนี้
ประมุขหลิงตรงต่อเวลาจริง ๆ
คาดว่าคงได้เห็น...
ความอัศจรรย์ของยาเม็ดอนันต์แล้ว
แต่ที่ข้าต้องการคือการค้าระยะยาว
คนผู้นั้นไม่ถึงหนึ่งวันก็ตายเสียแล้ว
ท่านจะให้ข้า
ไปทวงหนี้กับพญายมหรืออย่างไร
ปริมาณยาปรับได้
ขอเพียงข้าปรับสูตรเล็กน้อย
ก็สามารถทำให้คนอยากอยู่ก็อยู่ไม่ได้
อยากตายก็ตายไม่ได้
ใช้ยาแรงก่อนแล้วค่อยเปิดไพ่ตาย
ท่านซ่างกวาน
เชี่ยวชาญวิถีแห่งการเจรจาจริง ๆ
เพียงแต่
ของที่ทำให้คนเสพติด
จนถอนตัวไม่ขึ้นนี้
ท่านรับประกันได้จริงหรือว่า
ของจะมาไม่ขาดสาย
ข้าเลือกหุบเขาวั่งเซียน
แถบชานเมืองหลวง
เพื่อปลูกหญ้าฝูชิงซึ่งเป็นวัตถุดิบ
ในการกลั่นยาเม็ดอนันต์
เขาลึกป่าทึบ ไม่มีผู้ใดล่วงรู้
ประมุขหลิงเพียงแค่พยักหน้า
ความร่วมมือก็จะบรรลุผลทันที
ท่านซ่างกวานคิดได้รอบคอบจริง ๆ
ไม่ทราบว่าท่านวางแผน
จะแบ่งสุราพิษถ้วยนี้อย่างไร
ข้าขอหกส่วน
เพราะอย่างไร
ก่อนที่คนติดยาพวกนั้นจะตาย
ชื่อที่พวกเขาจะตะโกน
ก็คือพรรคพยัคฆ์คำรามของข้า
ได้ วันหน้ายังอีกยาวไกล
เมื่อยาเม็ดอนันต์นี้
แพร่ไปทั่วต้าหนิง
ประมุขหลิงก็จะยอมสละ
กำไรเล็กน้อยส่วนนั้นเอง
ตรงไปตรงมาดี
แต่ในเมื่อเป็นการร่วมมือกัน
เหตุใดจึงไม่เผยโฉมหน้าที่แท้จริงเล่า
หากประมุขหลิงอยากเห็นใบหน้าจริง
เกรงว่าคงต้องเอาชีวิตมาแลก
นกหวีดดังหนึ่งครั้ง ผีร้อยตนติดตาม
เป่านกหวีดนี้
คนที่กินยาก็จะเป็นดั่งหุ่นเชิด
ให้สั่งการได้ตามใจชอบ
ท่านประมุข
คราวก่อนก็เป็นเช่นนี้
ไปมาไร้ร่องรอย
ข้าไม่เคยเจอใครในโลกนี้
ที่หยิ่งยโสกว่าท่านประมุขมาก่อนเลย
นกหวีดกระดูกอันเล็ก ๆ นี้
หากควบคุมพวกสุนัขได้จริง
ก็นับว่าเขามีฝีมืออยู่บ้าง
จริงสิ ท่านประมุข
ตอนนี้
ทั่วทั้งเมืองหลวง
ติดภาพเหมือนของท่านเต็มไปหมด
ประกาศจับหรือ
เป็นนางอีกแล้ว
นอกจากเมิ่งถิงฮุยแล้ว
ยังจะเป็นใครได้อีก
แต่ช่างวาดภาพคนนี้ฝีมือไม่เบาทีเดียว
วาดได้คล้ายข้าอยู่หลายส่วน
โดยเฉพาะดวงตาคู่นี้
ติดก็ติดไป
พวกเราจะทำการค้าตามปกติ
คนผู้นั้นในราชสำนัก
ร้อนใจกว่าพวกเราเสียอีก
หวงปัว
ไปเตรียมรถม้า
ข้าจะออกจากวังเพียงลำพัง
เจ้าไม่จำเป็นต้องตามมา
ฝ่าบาทเสด็จออกนอกวัง
จะไม่มีคนคุ้มกันได้อย่างไร
องครักษ์เงาต้องตามไปด้วย
กระหม่อมก็ต้องไปด้วย
ข้าจะไปพบเมิ่งถิงฮุย
ไม่ได้จะไปถ้ำเสือบึงมังกรที่ไหน
ไม่ต้องเตรียมการอะไรทั้งนั้น
ฝ่าบาท กระหม่อมทำอะไรผิดหรือเปล่า
เหตุใดจึงไม่ให้กระหม่อมตามเสด็จแล้ว
ใต้เท้าเมิ่งย่อมไม่ถือสา
ที่กระหม่อมไปด้วย
ข้าถือสา
อย่าพูดมากอีก
รีบไปเตรียมพร้อม
กระหม่อมจะไปเดี๋ยวนี้
บอกแล้วว่าไม่ต้องปรนนิบัติ
ออกไป
ฝ่าบาทช่วยหม่อมฉันด้วย
บังอาจ
กล้าดีอย่างไรถึงบุกรุกเข้ามาที่นี่
ใครให้ความกล้าแก่เจ้า
เหอตู๋
ทั้ง ๆ ที่นัดกันไว้เวลานี้
เหตุใดจึงยังไม่มาเสียที